日志通常由网络设备，应用程序，操作系统以及可编程或智能设备创建。它们由按时间顺序排列并存储在磁盘，文件或日志收集器之类的应用程序中的几条消息组成。

分析师需要确保日志包含完整的消息范围，并根据上下文进行解释。日志元素应使用相同的术语或术语进行标准化，以避免混淆并提供内聚性。例如，一个系统可能使用“警告”，而另一个系统使用“严重”。确保术语和数据格式同步将有助于简化分析并减少错误。规范化还确保来自不同来源的统计信息和报告有意义且准确。

一旦日志数据被收集，清理和结构化，就可以对其进行适当的分析以检测模式和异常，例如网络入侵。


使用案例进行日志分析
日志分析具有多种用途：

遵守内部安全策略以及外部法规和审核
了解并应对数据泄露和其他安全事件
对系统，计算机或网络进行故障排除
了解用户的行为
在调查时进行取证
如果某些组织希望获得完全符合法规的认证，则需要进行日志分析。但是，日志分析还可以帮助公司节省时间，以尝试诊断问题，解决问题或管理其基础架构或应用程序。

日志分析软件
几乎可以生成任何日志：CDN流量，数据库查询，服务器正常运行时间，错误等。日志分析工具可帮助您从日志中提取数据，并找到趋势和模式以指导您的业务决策，调查和一般安全性。这些工具可帮助您做出以数据为依据的决策，对系统管理员，网络管理员，DevOps，安全专家，Web开发人员和可靠性工程师特别有用。

日志分析的最佳实践
日志分析是一个复杂的过程，应包括以下技术和过程：

模式检测和识别：根据模式书过滤消息。了解数据中的模式可以帮助您检测异常。
规范化：将不同的日志元素（例如日期）转换为相同的格式。
标记和分类：使用关键字标记日志元素并将其分类为许多类，以便您可以过滤和调整显示数据的方式。
关联分析：整理来自不同来源和系统的日志并分类与特定事件有关的有意义的消息。关联分析有助于发现单个日志中不可见的数据之间的连接，特别是因为通常存在多个安全事件记录。例如，如果您刚刚遭受过网络攻击，则相关性分析会将服务器，防火墙，网络设备和其他来源生成的日志放在一起，并查找与该特定攻击相关的消息。此过程通常与警报相关联，因为从相关性分析中收集的数据可以帮助您在日志中出现某些特定模式时制作警报。
人为的无知：一种机器学习过程，用于识别和“忽略”无用的日志条目并检测异常。人为的无知将忽略常规的日志消息（例如常规系统更新），但允许检测到新消息或异常消息并将其标记为进行调查。人为的无知还可以提醒您应该发生但没有发生的例行事件。
除了这些技术和流程，日志数据还应该以有意义的方式进行集中和结构化，以便人类可以理解它们并由机器学习系统进行解释。通过汇总来自各种来源的所有日志数据，您可以将日志关联起来，以便更轻松地确定相关趋势和模式。在所有系统组件（包括基础结构，应用程序和最终用户客户端）上练习端到端日志记录，以获取完整的概述。

日志分析是监视和警报，安全策略合规性，审计和法规遵从性，安全事件响应乃至法证调查的重要功能。通过分析日志数据，企业可以更容易地识别潜在威胁和其他问题，找到根本原因，并启动快速响应以减轻风险。




目前，日志数据的数量和种类都朝着多样
化方向发展，这也就对数据处理提出了越来越高的要求，对于数据的采集、存储
和处理方式等各方面，日志分析系统也都提出了更高要求。然而，以下是传统的
日志处理和分析系统存在的弊端： 
第一，日志数据存在采集困难问题。传统日志采集方式需要对文件进行监控，
首先需要指定某个服务器上的日志文件，进而获取对应的增量。但是，目前的日
志采集方式为在不同的服务器上部署多种服务，分布式集群由多个服务器节点组
成，所以目前我们所使用的日志采集方式开始逐渐变化，在分布式集群环境中，

现在的日志数据的采集方式开始全面监控所有服务器的节点或设备，对于所指定
的日志文件的所有日志增量进行收集。 
第二，日志数据类型具有多样性。从日志结构角度进行分析，非结构化的日
志数据和结构化的日志数据是主要的类型。据研究可知，在处理结构化的日志数
据的时候，利用传统日志分析系统显然是比较高效的，处理非结构化日志数据是
复杂的。除此之外，从日志数据的内容分析，比如反映系统运行状态的运维日志
的各种类型的日志数据也比较常见。由此可见，大数据日志处理系统的完善离不
开对大量非结构化日志的采集和处理。 
第三，日志数据存在可视化问题。要想达到日志数据的可视化，专业人员需
要查看采集到的原始日志，同时需要展示日志的分析结果。在分析与计算生成日
志分析结果的过程中，既要结合实际情况，也需要实时展示具体的结果。除此之
外，传统的日志分析系统的主要目的在于为用户节约成本，缩短时间，但却忽略
了满足日志处理和日志展示的实时性。


1、分布式日志所具备的采集功能。目前所存在的设备的种类和数量较多，
在多台服务器上都会部署每一种服务，所以系统中日志数据的来源广泛。因此在
一台电脑上模拟分布式的环境下，本平台需要收集多源头的数据。持久化技术分
布式日志采集功能需要利用的主要技术手段，采集到的日志信息的可靠性由此得
到保证，而且经过过滤和预处理采集到的日志，过滤和删除原始日志中的非格式
化数据。  
2、网络攻击信息具备匹配功能。当对原始的日志数据进行采集之后，在日
志数据中也会包含网络攻击操作，此时需要处理日志信息，在日志数据存储到
Elasticsearch 之前，对日志中的攻击访问信息进行正则匹配，把攻击访问行为记
录下来，攻击方式、攻击种类、攻击访问 IP 等信息同日志数据一起输入到到
Elasticsearch 中，为后续的日志分析提供数据支持，降低安全攻击的分析难度，
以最快速度发现应用系统漏洞所，并且找到攻击的源头。 
3、地理信息查询功能。安全日志的分析结果中，攻击行为的地理信息，是
安全日志分析的重要组成部分，根据日志中的客户端访问 IP 对 IP 的地理信息进
行查询，得到 IP 关联的详细地理信息，为攻击信息的分析提供更加有力的支持，
提高分析结果的信息水平。 
4、分布式日志数据的高效存储功能。本平台需要安全高效的存储日志数据，
进行数据的冗余也是极为必要的，经过以上操作，一旦在系统出现故障时，可以
及时恢复数据，在进行数据持久化时，也可以避免延迟数据，可以在集群的扩展
的同时大幅度增加存储容量。除此之外，查看离线数据夜视系统需要支持的，高
效的检索和多种类型的查询需要系统的同步实现。 
5、数据具备可视化功能。对采集到的日志数据，平台需要分别对其展开分
析、计算和聚合等，最后展示产生的结果数据，实现数据的可视化功能。预处理
后的原始日志和日志分析的结果数据是可视化数据的两大部分。前者可以验证日
志分析模型的正确性，确保系统可以可持续发展；后者则是可以通过 Web 界面，
对数据的趋势图和数据累计情况图进行反映。 


非功能性需求分析 
为了满足业务需求之外所具备的特征和条件，一个系统的非功能性需求分析
是必要的，可以对整个系统运行的质量指标进行描述。同时，在系统是否符合预
期质量要求的使用，非功能性需求也是重要的衡量指标。以下是本平台的非功能
性需求的主要内容： 
1、低延迟的特点。通过流式计算，可以对日志分析平台的数据进行处理和
计算，要想完成这一过程，首先需要流计算应用的运行环境，实时处理数据流。
一般而言，在 30 秒的时间间隔以内，日志数据可以完成从采集到处理。 
2、可靠性的特点。对日志数据进行实时分析主要由本平台的数据分析模块
进行，服务的稳定性和可靠性由本平台负责，一旦平台出现问题，需要在规定时
间内及时恢复平台的服务。故障恢复和容错的能力是整个集群需要具备的功能，
一旦集群中的某个节点出现异常情况，那么至少可以保证其它的节点能够继续运
行，正常完成任务。除此之外，平台需要规定，可以在完成某些特定的业务需求
的时候使用事务机制。在进行实时分析的过程中，一旦日志数据出现错误时，数
据重发机制会对于那些没有处理完成的数据进行处理，重复分析那些未处理的数
据。为了避免重复分析已经处理过的数据，需要在一个模型逻辑中，只分析一次
平台中的日志数据。 
3、可用性的特点。平台在提供应用开发接口的时候，需要按照开发人员的
编码习惯，提供平台的“一键式地”配置，运用上线新的数据统计方法进行操作。
如果平台中存在错误信息，需要及时向用户提醒错误信息。另外，平台需要完善
图形用户界面，为工作人员提供良好的开发环境，测试接口方便程度，快速部署
各个部分。 
4、可扩展性的特点。如果平台中的日志数据量出现快速增加，此时需要快
速扩展本平台的集群，快速增加集群节点的数量，在多个节点上进行部署，对数
据的计算和处理能力进行提升，在最大程度上提高平台性能。
5、健壮性的特点。日志数据来源的多元化、数据格式的多样性，还有外部
环境的偶发不确定情况，对日志分析平台系统的健壮性提出要求。即在不正常的
输入或不正常的外部环境下分析平台仍能表现出正常的程度。Elasticsearch 的索
引分片机制可以将索引分成多个分片，可以进行分布式跨分片操作，同时建立故
障切换机制，以防止节点或分片不可用的情况。同时 ELK 每个服务都应部署在
单独的服务器上，用于解决 Elasticsearch 内存锁、禁用交换区间、最大文件描述
符等系统设置和 Logstash 对系统资源要求高的问题。上述都是保障日志分析平台
保持高健壮性的基础。 


基于 ELK 的实时大数据日志搜索平台的需求分析大致可分为功能性需求分析与
非功能性需求分析。功能性需求分析在本文可体现在本文构建的大数据日志分析平台
是否能满足各个子模块的功能需求，在尽量满足性能需求的同时达到相应子模块的预
期效果。通过前两章关于传统大数据搜索平台的经典案例介绍以及相应的国内外现状
的分析。本文可将基于 ELK 的实时大数据日志搜索与分析平台分为如下 4 个子模块
进行具体分析，系统的整体功能需求图如图 3.1 所示。并且重点关注以下问题：（1）
日志采集需求。万事开头难，日志采集作为第一步，如何能够在尽量不消耗大量硬件
资源的条件下采集到较为规范的日志，且在持续集成的系统中能保证日志按照一定的
日志规范稳步增长，且保证日志数据的正确性。（2）日志索引与存储需求。面对海量
的日志信息，如何高效地利用大数据框架实现实时云计算并准确无误的存储到基于倒
排索引的 Elasticsearch 中，并支持用户在离线后对各种类型的日志诸如 mysql 日志、
Java 日志、Docker 日志等日志进行查阅与分析。（3）数据可视化需求，官方 kibana 网
页界面给出了许多解决方案以便分析大数据日志，但因日志格式与应用场景的不同，
如何通过自定义的数据可视化实现在不同日志信息的个性化可视化解决方案。以上即
为当前大数据日志分析系统中亟待解决的问题，也是本文所提出的日志系统中重点关
注的问题。由图 3.1 可知，本系统从功能性角度来分，可分为如下四个子模块，分别
为：日志采集模块、Kafka 消息发布与订阅模块、日志索引与存储模块以及日志分析
与可视化模块，下面分别介绍上述 4 个模块的功能。


要想对工程上各业务的日志进行分析及存储，首先必须要对日志进行采集。
目前日志采集还面临着如下问题： 
1) 服务分布式框架的日志采集困难 
部署的服务化框架是分布式结构，当前产生的各种日志均散落在不同的服
务节点上，平时查看日志需要访问不同的物理机器上指定的目录，出现问题时，
定位较为不便。如何对这些日志进行分布式采集，以及如何保证日志采集过程
中的可靠性与安全性是首先要解决的问题。 
2) 采集数据预处理难度大 
在采集阶段，对部分流程要进行简单的预处理，方便存储及查询。但日志
数据量大，如何才能保证采集过程的效率及准确度也成为重要的问题。 
3) 日志采集需要满足不同的业务需求 
不同的业务日志往往产生时间间隔、分析周期都有所不同，且本系统还要
基于离线和实时分析计算这两种不同的场景完成对日志的采集。图 3.2 为采集
层数据流图。